Its very interesting the way you have found out
È molto interessante il modo in cui avete scoperto
today is the real Guru Purnima.
che il Guru Purnima in effetti è oggi.
The Purnima is the day when the moon is full.
Purnima è il giorno della luna piena.
I knew this but for Sahaja Yogis we have to arrange
Io lo sapevo, ma per i sahaja yogi dobbiamo organizzare
Saturday, Sunday, Monday, Friday,Saturday, Sunday.
(gli incontri per i puja) di venerdì, sabato e domenica.
Whenever either it is on the date or not we have to arrange
Che sia o meno la data precisa, dobbiamo organizzarli così.
so it in that case,
Per questo,
this time it was I think two days before So it doesn't matter,
stavolta mi pare che (il Guru Puja) sia stato organizzato con due giorni di anticipo; va bene, non ha importanza.
after all, moon is there for us and we are for moon,
Dopotutto la luna è qui per noi e noi siamo qui per la luna,
so it can't be some thing that would have very wrong in it.
quindi non può esserci niente di troppo sbagliato in questo.
I have already told you such a lot about the Guru principle.
Vi ho già parlato ampiamente del principio del Guru.
And the guru principle,
Abbiamo visto che tutte le personalità
we have seen people who came on this Earth
venute su questa Terra per rappresentare il principio del Guru
they were all mostly born realised
in realtà erano per lo più nate realizzate,
actually, and they never gave realisation to anyone
ma non hanno mai dato la realizzazione a nessuno.
it's a very big difference.
È una differenza grandissima.
They were all born as realised souls and they  became Sufis
Erano tutti delle anime nate realizzate. Alcuni divennero sufi
and they are called by different names,
e sono chiamati con diversi appellativi,
but they were not given self realisation, they had it
ma non avevano ricevuto la realizzazione del Sé: l’avevano già.
and because of their self realisation as they had,
E, grazie alla loro realizzazione del Sé,
they have so much of knowledge
possedevano tanta conoscenza
and that is  what they try to impart to people.
ed è questa che cercarono di impartire alla gente.
They knew all about Chakras everything they knew,
Sapevano tutto dei chakra, in qualche modo sapevano tutto;
somehow, must be in their past life achievements that they knew it,
devono averlo saputo grazie ai meriti acquisiti nelle loro vite passate.
perhaps some of them were disciples of  other very great people.
Forse alcuni di loro erano discepoli di altre grandissime personalità.
I don't know how they had full ideas to
Non so come facessero ad avere idee così precise su
what is self realisation is
cosa è la realizzazione del Sé
what do we achieve after self realisation .
e su ciò che si ottiene con la realizzazione del Sé.
Now the only person, I think, Mohammed Sahib, is the one
Credo che Maometto sia stato l’unico
who has talked about Miraj is the ascent
ad aver parlato di Miraj, ossia l’ascesa.
Miraj is the ascent through our Kundalini.
Miraj è l’ascesa attraverso la Kundalini.
Of course in India they did talked about it,
Naturalmente in India ne parlavano,
but in any other country they didn't say it so clearly
ma negli altri Paesi nessuno disse così chiaramente
that there is something called Miraj.
che esiste qualcosa chiamato Miraj.
And, not only that He talked of Miraj
(Maometto) parlò non solo di Miraj,
but also he talked of the resurrection time
ma anche del tempo della resurrezione,
when your hands will speak.
quando le vostre mani avrebbero parlato.
Two things He said,
Disse due cose:
first that your hands will speak
la prima è che, quando avrete la realizzazione,
when you will get your realisation .
le vostre mani parleranno.
It's a very great thing to say
È davvero una cosa grandiosa da dire,
because that is how you can ascertain and you can be sure
poiché è così che potete accertarvi ed essere sicuri
that you got your realisation.
di avere ottenuto la realizzazione.
That's the sign He gave,
Questo è il segno che Egli ha dato.
and the second thing He talked about Miraj
E come seconda cosa parlò di Miraj
and the white horse He said was nothing  but the Kundalini,
e del cavallo bianco, dicendo che esso non è altro che la Kundalini.
He didn't used the word Kundalini but He said it's a white horse.
Non usò la parola Kundalini, ma parlò di un cavallo bianco.
So He is the one who knew what should happen to the
Dunque Lui sapeva ciò che dovrebbe accadere
people when they got their self realisation.
alla gente quando ottiene la realizzazione.
That's the great revelation to all of you
Questa è una rivelazione straordinaria per tutti voi
and of such a help to Sahaja Yoga.
e di grande aiuto per Sahaja Yoga.
You are all realised souls
In primo luogo tutti voi siete anime realizzate
because you can feel the vibrations one thing,
poiché potete sentire le vibrazioni.
and secondly how you have become He explained it very clearly.
E, come seconda cosa, Egli ha spiegato con molta chiarezza ciò che siete diventati.
We have so many saints in India, so many of them,
Abbiamo tanti santi in India, tantissimi,
one better than the other and whatever they talked,
uno meglio dell’altro. E tutto ciò di cui hanno parlato,
whatever they say, is so remarkable… is so remarkable.
tutto ciò che hanno affermato è così notevole, così notevole, che
But actually, human beings, I  think we are very dumb,
in realtà penso che gli esseri umani siano stati parecchio ottusi,
that they never realised that we have so many saints here.
in quanto non hanno mai realizzato che qui abbiamo tanti santi.
Even in Turkey we had Sufis where it's a Sunni religion,
Anche in Turchia, dove vige una religione sunnita, abbiamo avuto i sufi.
there too, we had so many Sufis
Anche lì ci sono stati molti sufi.
all over the world. We had realised souls,
Sono esistite anime realizzate in tutto il mondo.
they were not incarnations, but they were born realised souls.
Non erano incarnazioni, ma anime nate realizzate.
So you see their explanation and everything is very good  because
Quindi, le loro spiegazioni ed ogni cosa sono perfette,
they were human beings and what ever they said
poiché, essendo anche loro esseri umani, tutto ciò che dicevano
was very much good for human beings to understand.
poteva essere molto ben compreso dagli esseri umani.
Because an incarnation said something,
Infatti, quando un’incarnazione diceva qualcosa,
it is something from the beyond
proveniva da un’altra dimensione;
and this new,
mentre questo nuovo
I should say, advice of the people who were
avvento di persone, che erano
really human beings and had become realised souls and
realmente esseri umani ed erano diventate anime realizzate, e
how they have talked about the various things is very remarkable.
il modo in cui hanno spiegato i vari argomenti, è decisamente degno di nota.
Firstly most of them were poets
Innanzitutto, si trattava per lo più di poeti,
and this, we had Kabir in India,
e in India abbiamo avuto Kabir.
we don't know how he was born,
Non sappiamo come sia nato,
where he was from, who were his parents,
dove sia nato, chi fossero i suoi genitori ed altro,
it's absolutely not known,
è del tutto ignoto.
despite that you can only make out from their poetry that
Nonostante ciò, solo dalla sua poesia potete capire come
he was the great great Sahaj Yogi,
egli fosse un grandissimo sahaja yogi;
and how he have described things very interesting.
e il modo in cui ha descritto le cose è molto interessante.
He brought forth so many fundamental truths in his poetry
Egli espresse tante verità fondamentali nella sua poesia
and he talked about it.
e ne parlò.
He didn't belong to any religion, as such,
Non apparteneva ad alcuna religione in quanto tale
when he died there was a fight between Hindus and Muslims :
e, quando morì, ci fu una disputa tra indù e musulmani
what should we do with his body.
su cosa fare del suo corpo.
And they say when they had lifted the sheet
E si dice che, quando ebbero tolto il lenzuolo che lo ricopriva,
they found flowers, two types of flower one for Hindus
trovarono dei fiori, fiori di due tipi: uno per gli indù
and one for Muslims,
ed uno per i musulmani.
so that's how he have solved the problems
Ecco come risolse il problema
of this stupid fight people were having.
di quella stupida zuffa fra quei popoli.
In Sahaj Yoga we are not belonging to any such stupid religion,
In Sahaja Yoga non apparteniamo a nessuna di queste stupide religioni,
we belongs to one religion that is Vishwa Nirmal Dharma
apparteniamo ad un’unica religione che è Vishwa Nirmala Dharma.
and all the stupidity of all these religions
E tutte le sciocchezze di tutte queste religioni
we should really throw away
dovremmo proprio eliminarle,
because, what you just see now today
poiché ciò che si vede oggi,
every where, every religious group is fighting each other,
ovunque, è che tutti i gruppi religiosi lottano l’uno contro l’altro,
beating each other, finishing each other,
si scontrano l’uno contro l’altro, si distruggono l’un l’altro.
is not the way a religious person should be like that
Insomma, non è così che dovrebbe essere una persona religiosa;
but  they are killing each other.
eppure si uccidono l’un l’altro.
I mean, all kind of  horrible things they are doing,
Intendo dire che fanno cose orribili di ogni tipo.
unbelievable how they can do that, such cruelty.
È incredibile come possano farlo, con quale crudeltà.
And first thing is for a yogi,
Come prima cosa, per uno yogi,
or for a saint, cruelty is  absolutely not  there,
o per un santo, la crudeltà non esiste assolutamente.
they will sacrifice their lives, they will do any thing,
Essi sacrificheranno la propria vita, faranno qualsiasi cosa,
but they will not be cruel to any other person.
ma non saranno crudeli con gli altri.
Now, those who in the name of God and in the religion are cruel
Chi è crudele in nome di Dio e della religione
are actually not at all by  any chances religious people.
in realtà non è affatto, in nessun caso, una persona religiosa.
So this is what the perversion of religion is,
Questa è la degenerazione della religione.
we all should understand, if we belong to Sahaj Yoga
Ma dovremmo comprendere tutti che, se si appartiene a Sahaja Yoga,
then for us kindness, sweetness, compassion and love
per noi la gentilezza, la dolcezza, la compassione e l’amore
is the main qualities we should have
sono le qualità principali che dovremmo avere.
and if  you don't have that, then we are not Sahaj Yogis.
E se non le abbiamo, non siamo sahaja yogi.
So we are a different clan,
Noi siamo una stirpe diversa,
I should say, a  different personalities,
direi, personalità differenti
who are really realised souls,
che sono realmente anime realizzate,
who are above all these nonsensical ideas
che sono al di sopra di tutte queste idee assurde
and who have vibrations.
ed hanno le vibrazioni.
But, as I said, that now you must spread it
Ma, come ho detto, ora dovete diffonderlo.
because I have come on this Earth
Io infatti sono venuta su questa Terra
just for people to get their emancipation,
solo perché la gente ottenga la propria emancipazione,
get their realisation
la propria realizzazione;
and unless and until all the people
e, finché tutti coloro
who believe in their emancipation get it, I won't be happy.
che credono nella propria emancipazione non la otterranno, non sarò soddisfatta.
There are many people who do believe
Vi sono molte persone che credono in questo
but not yet got their realisation,
ma non hanno ancora avuto la realizzazione,
so you have to work and you will be amazed
quindi dovete darvi da fare e sarete sorpresi di
you will find people who are very anxious to get their realisation.
trovare gente molto impaziente di ricevere la realizzazione.
It will work out on this Guru Purnima day,
E tutto funzionerà in questo giorno di Guru Purnima
it is a very auspicious day.
che è un giorno di ottimo auspicio.
I bless you with a special power
Vi benedico con un potere speciale:
that you can give realisation to other.
quello di poter dare la realizzazione agli altri.
Don't get involved in your own problems,
Non lasciatevi coinvolgere dai vostri problemi personali,
that's not important, that will all be solved.
non sono importanti, si risolveranno tutti.
Mostly what I got letters about is their own personal problems
Ricevo soprattutto lettere riguardanti problemi personali
or some sort  of other problems.
o qualche altro problema.
What you should do is to see what is your problem within you
Ciò che dovreste fare è capire qual è il problema dentro di voi,
what is happening within you, why we are having a problem within,
cosa sta accadendo dentro di voi, perché esiste un problema in noi,
what is our duty, why we have got  our self realisation,
qual è il nostro dovere, perché abbiamo ricevuto la realizzazione del Sé,
why we   have got this wealth of spirituality
perché abbiamo ricevuto questo patrimonio di spiritualità
and what should we do with it.
e che cosa dovremmo farne.
I tell you really think about it every day,
Vi dico che se ci penserete davvero ogni giorno,
even for half an hour, you will realise that
anche per mezz’ora, vi renderete conto di
you are very well equipped people.
essere molto ben equipaggiati (spiritualmente).
Saints have done so much, they have written so many things
I santi hanno fatto molto, hanno scritto tante cose,
they have fought the people, they did everything.
hanno combattuto, hanno fatto di tutto.
You don't have to do anything like that,
Voi non dovete fare niente del genere,
but one thing is that you must spread Sahaja Yoga.
l’unica cosa è che dovete diffondere Sahaja Yoga.
Even now Sahaj Yoga is not so much accepted everywhere,
Ancora oggi Sahaja Yoga non è molto accettato ovunque,
people don't know about it,
la gente non lo conosce:
it's surprising while all kinds of horrible gurus
è sorprendente, mentre tutti gli altri orribili guru
are very well known.
sono molto noti.
So we have to do it by our behaviour,
Dobbiamo riuscirci con il nostro comportamento,
by our understanding, by our whole life, people should say
con la nostra (capacità di) comprensione, con la nostra intera vita. La gente dovrebbe dire:
that these are something rare people and different people.
“Queste sono persone rare e diverse”.
I am happy today is another day of Guru Purnima
Sono felice che oggi sia un altro giorno di Guru Purnima
which is a very auspicious day
che è un giorno di ottimo auspicio,
and to be regarded as a very big blessing for you
e deve essere considerato una grandissima benedizione per voi
because this gives you, I mean this is a certificate,
perché vi rilascia... insomma, è un certificato
that you all are capable of being Gurus.
che siete tutti in grado di essere guru.
You have to become that,
Dovete diventarlo,
becoming is important, in Sahaj Yoga becoming is important,
è importante diventarlo: in Sahaja Yoga è importante diventarlo,
all other things are really of no use.
tutte le altre cose non servono davvero a niente.
You have to become, specially ladies are shy I think.
Dovete diventarlo. Specialmente ritengo che le signore siano molto timide.
They can do a lot and they should work it out,
Esse possono fare molto e dovrebbero darsi da fare.
they are shy for nothing at all, what is the need to be shy?
Sono timide senza motivo; che bisogno c’è di essere timide?
They are very shy ladies and
Sono signore molto timide e
they just don't get into the whole working of  Sahaj Yoga,
non prendono parte a tutta l’attività di Sahaja Yoga.
You should. If the ladies start talking about it,
Dovreste farlo. Se le signore inizieranno a parlarne,
I think it will work much faster.
ritengo che funzionerà molto più rapidamente.
And I bless you all to do this work,
E vi benedico tutti affinché svolgiate questo lavoro
which was left half done by the Saints,
che è stato lasciato a metà dai santi.
it's your duty to complete it .
È vostro dovere portarlo a termine.
May God Bless You.
Che Dio vi benedica.